# राहेल

## तथ्यहरू:

राहेल याकूबकी एक पत्नी थिइन्। तिनी यूसुफ र बिन्यामीनकी आमा थिइन्। तिनीहरूका सन्तानहरू इस्राएलका बाह्र कुलसमूहहरूमध्ये तीन जना भए।

* राहेल र तिनकी बहिनी लेआ याकूबका काका लाबानकी छोरीहरू थिए।
* धेरै वर्षसम्म राहेलले कुनै सन्तान जन्माउन सकिनन् । त्यसपछि परमेश् वरले तिनलाई यूसुफलाई जन्म दिन सक्षम पार्नुभयो ।
* वर्षौंपछि राहेलले बिन्यामीनलाई जन्म ाइन् । याकूबले तिनलाई बेतलेहेमनजिकै गाडे।

(अनुवाद सुझावहरू: [नामहरू कसरी अनुवाद गर्ने](rc://en/ta/man/translate/translate-नामहरू))

(यो पनि हेर्नुहोस्: [बेतलेहेम](../names/bethlehem.md), [याकूब](../names/jacob.md), [लाबान](../names/laban.md), [लेआ](../names/leah.md), [जोसेफ (ओटी)] (../names/josephot.md), [इस्राएलका बाह्र कुलहरू](../other/12tribesofisrael.md))

## बाइबलका खण्डहरूः

* [उत्पत्ति 29:6] (rc://en/tn/help/gen/29/06)
* [उत्पत्ति 29:19-20] (rc://en/tn/help/gen/29/19)
* [उत्पत्ति 29:30] (rc://en/tn/help/gen/29/30)
* [उत्पत्ति 31:6] (rc://en/tn/help/gen/31/06)
* [उत्पत्ति 33:1-3] (rc://en/tn/help/gen/33/01)
* [मत्ती 2:18] (rc://en/tn/help/mat/02/18)

## शब्‍द तथ्‍याङ्‍क:

*   स्‍ट्रोंग्‍स: H7354, G44780